Кто из людей не испытывал наслаждения, внимая вздохам летнего дождика, шуршанию осенней листвы, волнам, плещущимся вдоль берегов озера, журчащей воде, голубям, воркующим туманным утром? Что может сравниться с пением птиц, особенно таких выдающихся музыкантов, как соловьи? Пение людей может надоедать, пение птиц - никогда. Птицы создают звуковую окраску ландшафта. Дикая природа обладает не только зрительной, но и звуковой красотой. Различные виды насекомых, зверей, птиц дополняют друг друга в суточных и сезонных ритмах звучания, исполненных подлинной красоты.

Самая богатая музыка - музыка природы. Один канадский композитор ввёл специальное понятие - "звуковой ландшафт". По его мнению, для жителей лесов каждый вид дерева имеет свой голос. Когда ветерок пролетает в ёлках — они всхлипывают и стонут, ясень шипит, берёзы шелестят, сосны гудят. Даже злаки имеют свои "голоса", разные днём и ночью.

Природа не производит шум. Рёв бури, шелестящий лист, скороговорка дождя - во всём этом есть изначальная и неизведанная гармония. Таким образом, Пение птиц, кваканье лягушек, шелест трав, шум прибоя, рёв водопада — вся эта симфония звуков дикой природы есть огромная и недосягаемая идеальная ценность.