Позвонили с Астра. Я прошёл отбор. Все собеседования прошел. 
Предложили оффер на стажировку в Астра в пресейл отдел, инженер-маркетолог считай. 30 часов в неделю. 
50 000 gross зарплата. Тип остается только приехать и подписать бумаги, начать обучаться. 
И еще в военкомат надо съездить один раз поставить печати. Весь день думаю принимать или не принимать, 30 часов гибрид вроде много, а вроде и гибрид формат работы(2-3 дня фулл и остальное дистанс как вариант, и еще лояльно могут к графику быть), и вроде как хочется работать в it, а непонятно с временем вообще под работу, есть ли оно. 
В целом, я доказал самому себе, что в принципе с нулевым опытом работы в it, и моими сегодняшними навыками и знаниями, и бесчисленными попытками, я могу устроиться на работу в зп в 50к спокойно. 
Всё ещё не понимаю надо ли. И с учёбой в вузе тоже непонятки, вроде и много лаб и заданий, а вроде и ради чего все эти посещения, лабы и задания, ради какой-то повышки, уффф сложно. 
И вроде бы любые другие стажировки на таких же условиях, 20-30 часов, где-то фулл очно, где-то гибрид, дистанса почти нигде нет. Так что если идти на стажировку в it, то она в принципе по условиям такая и будет. 
Сложно.Ещё интересно, что в первом собеседовании на линукс инженера я ответил на все почти вопросы хорошо, и по софт скиллам хорошо, и меня не взяли, а на втором собеседовании на «инженера-маркетолога» я завалил собес полностью считай по технической части (тупо заранее не проверил команды), но по софт скиллам вывез вроде, и меня взяли. 
Так что элемент удачи в этих собеседованиях присутствует, и надо просто пробовать, пробовать, чтобы рано или поздно получить работу.